# Исследовательский анализ данных (Python).

## Анализ динамики продаж смартфонов за год и выявление товаров-лидеров
Компания М занимается розничной продажей смартфонов. Представлены данные о продажах данной компании в промежутке от 01 августа 2022 до 01 августа 2023. Необходимо выявить динамику продаж и определить товары, которые занимают лидирующие позиции по количеству продаж.

---

### Исходные данные доступны по ссылке:
- [https://drive.google.com/file/d/1inA3Lfe8KvqONNQSIqykmvKzTpCitF4b/view?usp=drive_link](https://drive.google.com/file/d/17I0m6YHo3XDQF6TuLYZbHPJYh7COO8aZ/view?usp=sharing)
- https://drive.google.com/file/d/1bf8XxxtuzZKJBIN2UZ15F3wb8AKAGBsj/view?usp=sharing
---

### Задачи
* Необходимо загрузить данные и исправить в них ошибки;
* Привести данные к правильным типам;
* Провести обработку данных - удалить дубликаты, пустые значения, избавиться от выбросов;
* Объединить два набора данных в один и устранить возникшие проблемы;
* Вывести статистику по данным и проверить их распределение на нормальность;
* Провести исследоватьский анализ данных: определить динамику продаж в течение года, найти позиции товаров, которые занимают лидирующие позиции по продажам, а также рассчитать продуктовые метрики;
* Сделать выводы.

---

### Выводы
Таким образом, можно сделать вывод, что основную выручку компании приносят новые модели смартфонов от Apple - "Apple iPhone 14 Pro Max", "Apple iPhone 14 Pro", "Apple iPhone 14", "Apple iPhone 13 Pro Max" и "Apple iPhone 13 Pro". Компании следует сделать акцент на данных товарах.

Однако не стоит убирать из внимания смартфоны, которые хорошо продаются - популярный за год "Samsung Galaxy A24" или набирающий поплуряность "Xiaomi Redmi A2+". Возможно стоит пересмотреть цены на данные модели для увеличения с них выручки, а также простимулировать продажи менее популярных моделей посредством рекламных компаний и акций.

Компании рекомендуется продолжать сбор данных, а также расширить метрики наблюдения для возможности проведения более глубокого анализа, который позволит увеличить финансовые показатели компании.
